man : permet d'utilisr le manuel d'information dans le terminal
    man man : permet de connaitre le fonctionnement du manuel man
        man nomcommande : permet de connaitre l'utilité et les autres possibilités de cette commande

echo : permet d'écrire une chaine de caractere, mettre en " en faire un seul argument

pwd : permet de savoir ou l'on se trouve dans la hierachie (dans quel document etc..)

cd : permet de changer d'endroit, changer de documents etc, ecrire cd dans rien d'autre est egal a écrire cd ~ (~ permet de retourner a sont répertoire perso)
    cd ~nom : permet d'aller au repertoire demandé
        cd . : permet de dire d'aller sur le repertoire actuel
            cd .. : permet de dire d'aller sur le repertoire parent, cd ../nom permet de revenir au documents précedent souhaité
                cd / : permet de revenir a la racine précedente, /nomdossier permet de repartir de la racine

clear : permet d'effacer le terminal

fleche du haut : permet de revenir dans l'historique des commandes

fleche du bas : permet de revenir dans l'historique des commandes

touche tab lorsque que l'on écrit : permet de compléter seul si il trouve un dossier commencer par les mêmes caracteres

ls : permet de lister le répertoire ou on se trouve
    ls /nomfichier : permet de lister le répertoire de l'endroit voulu
        ls -l : permet d'avoir plus d'informations sur les fichiers dans le répertoire actuel
            ls -a : permet de ne pas cacher tout les fichier qui commence par un . ou un .. dans le repertoire actuel
                ls -R : permet de lister le répertoire ainsir que les sous repertoire et les sous sous repertoire etc..    
                    man ls : pour connaitre d'autres possibilités
                    
touch : permet de créer un fichier
    touch "nom" : permet de creer un fichier en lui donnant un nom

nomlogiciel nomdossier : permet d'ouvrir le dossier dans le logiciel voulu

mkdir :  permet de créer un dossier repertoire
    mkdir "nom" : permet de crée un dossier repertoire en lui donnant un nom

cp : permet de copier un fichier
    cp "nomdufichier" : permet de copier un fichier existant pour le deplacer ou on le souhaite, suffit de lui donner une direction
        cp -R "nomdudossier" : permet de copier un dossier directory pour le deplacer ou on le souhaite

mv : permet de déplacer un fichier et non pas le copier
    mv "nomfichier" : permet de déplacer un fichier existant pour le deplacer ou on le souhaite, suffit de lui donner une direction
        mv"nomfichier" "nouveaunomfichier" : permet de renommer un fichier, possibilité de le déplace si on le souhaite mais il faut mettre l'adresse avant de rennomer

rm "nomfichier" : permet de supprimer un fichier
    rm -R "nomdossier" : permet de supprimer un dossier et tout ce qu'il contient
        rmdir "nomdossier"/ : permet de supprimer un repertoire vide
            rm * : permet de supprimer tout les fichier a l'endroit ou on se trouve
                rm *.type : permet de supprimer tout les fichier type a l'endroit ou on se trouve, il suffit de designer le type (txt, odt, mp3 etc..)

cat "nom fichier" : permet d'afficher le contenu du fichier

tail "nomfichier" : permet de lire la fin d'un fichier
    tail -n2 "nomfichier" : permet d'"indiquer le nombre de ligne que l'on veut 

top : fournit une vue dynamique temps réel du système en cours d'exécution

less : permet de parcourir un fichier texte, affichant un écran plein de texte à chaque fois